If you haven't already noticed, the text is kind of tiny on this device screen.
Agar haligacha payqamagan bo‘lsangiz, bu qurilma ekranida matn qanaqadir juda kichkina.
I mean, my eyesight is terrible, so I really need it to be a lot bigger.
Aytmoqchimanki, mening ko‘rish qobiliyatim juda yomon, shuning uchun men uni rostdan ham kattalashtirishim kerak.
Luckily for us,
Bizning omadimizga,
there is an attribute that we can declare to change the text size.
matn o‘lchamini o‘zgartirish uchun ishlatiladigan bitta atribut bor.
Oh, but wait there is an error down here.
Oh, ammo kutib turing, pastda xatolik ko‘rsatayapti.
It says the computer wasn't able to understand my XML.
Bu yerda aytilishicha, komputer mening XMLimni tushunishga qodir emas ekan.
Double checking the code I see this new line that we added is actually appearing
Kodni ikki marta tekshirib, boshqa hamma narsa, ya‘ni atribut nomi ko‘k va
in black font, whereas everything above has blue for
qiymati qizil bo‘lsada, biz qo‘shgan yangi qator
the attribute name and red for the attribute value.
qora fonda paydo bo‘lganini ko‘rdim.
So there's something wrong with this line.
Demak, bu qatorda qanaqadir xatolik bor.
Oh wait, I see it now.
O shoshmang, men uni ko‘ryapman.
Forward slash in the closing angle bracket are on this side up here.
Yopiq burchakli qavsdagi yotiq chiziqning mana bu tomoni yuqoriga qarab turibdi.
This is actually a common beginner mistake to add the attribute
Bu aslida teg yopilgandan keyin
after the tack has been closed.
atribut qo‘shishda boshlang‘ichlar ko‘p qiladigan xato.
Technically, this is hanging out in XML limbo or
Texnik jihatdan bu XMLning chegarasida qolgan yoki
something because it's not tied to an XML element.
XML elementiga bog‘lanmagan biron nima.
What we really want is to copy these symbols and move them down here.
Biz mana bu belgilardan nusxa olishni va ularni mana bu pastga ko‘chirishni xohlaymiz.
That's better.
Shunisi yaxshiroq.
There's no error, and this is valid XML, and then our font is bigger.
Bu yerda xatolik yo‘q va bu yaroqli XML va u holda sizning foningiz biroz kattalashadi.
Woo hoo!
voo hoo!
It's much more readable now.
Endi uni o‘qish yana ham osonlashdi.
Note how the text size is set to be 45 sp.
Qanday qilib matn o‘lchami 48spga tenglashtirilayotganini qayt qilib oling.
Sp stands for scale independent pixels.
Sp ning kengaytmasi bu ixtiyoriy o‘lchov piksellari degani.
It is a unit of measure similar to dp which makes the app look
U dasturni turli zichlikdagi turlicha qurilmalar uchun
consistent across different devices of different densities.
mos ko‘rinishga keltirib beradigan, dp ga o‘xshash o‘lchov birligi.
Sp is only used for fonts because it adjusts based on the user's
Sp faqatgina fonlar uchun ishlatiladi, chunki u foydalanuvchining
preferences and settings for text size.
matn uchun sozlashlari va afzalliklariga asoslanib moslashtiradi.
Let's look at that now.
Keling endi ana unga qaraymiz.
Let me show you where the setting is.
Ushbu sozlashlar qayerda ekanligini ko‘rsatishga ruxsat bersangiz.
Go to the settings app, then tap on display, and there's an option for
Dasturdagi settings ga boring, keyin display ni ustiga bosing, va
font size.
u yerda fon o‘lchovi uchun bitta variant bor.
If you click on that, you can see the different font sizes.
Agar siz uni ustiga bossangiz, turli xil fon o‘lchamlarini ko‘rishingiz mumkin.
If I click on huge, and it increases the font size of everything.
hugening ustiga bossangiz, u hamma narsaning fon o‘lchovini kattalashtirib yuboradi.
So always use sp to declare your font sizes so it will scale up or
Shunday qilib, sizdagi fon o‘lchovlarini ifodalashda doimo sp dan foydalaning chunki u
down according to the user's preference.
foydalanuvchining xohishiga qarab yoki kattalashtiradi yoki kichiklashtiradi.
In a moment you'll change the text size of the text view.
Siz matn ko‘rinishning matn o‘lchovini bir daqiqada o‘zgartirasiz.
However, I first wanted to show you one thing.
Biroq, birinchi men sizga bir narsani ko‘rsatishni xohladim.
This is the material design spec.
Bu Material design specs.
Material design is a new design language developed by Google
Material design specs bu Google tomonidan yaratilgan,
to help people create consistent and
odamlarga turli xil qurilma va platformalar uchun izchil va
beautiful apps across different devices and platforms, like web and mobile.
chiroyli dasturlar yaratishga yordam beruvchi yangicha dizayn tili.
The design specification, or design specs for
Dizayn spesifikatsiyasi yoki qisqa qilib specs,
short, highlights the best practices for designing your app.
dasturingizni dizaynlashtirish uchun eng yaxshi amaliyotlarni belgilab beradi.
It provides guidance on the layout of your app, visual style, imagery,
U dasturingizdagi layout, vizual uslub, tasvirlar, animatsiyalar va
animations, and much more.
boshqalar uchun yo‘l-yo‘riq bilan ta’minlaydi.
There's also a section on typography, or fonts.
Fon yoki tipografiyada yana bitta bo‘lim bor.
It lists a whole bunch of information here that you can read later.
U siz keyinroq ham o‘qiy oladigan bir dunyo ma’lumotlar ro‘yxatini chiqarib beradi.
But the most important thing is this guide here,
Lekin eng muhimi mana bu yerdagi, tavsiya qilinadigan
that talks about the recommended text sizes.
matn o‘lchamlari haqidagi qo‘llanmadir.
If you're displaying a really big header,
Agar siz juda ham katta sarlavhani tasvirlayotgan bo‘lsangiz,
you can use some of these text size values.
siz mana bu matn o‘lchami qiymatlarining ba‘zilarini ishlatsangiz bo‘ladi.
If you're trying to do a title or some body text or a caption,
Agar siz matn sarlavhasi, tana qismi yoki rasmlar uchun sarlavha qilishga urinayotgan bo‘lsangiz,
you can use some of these sizes.
mana bu o‘lchamlardan birortasini ishlatsangiz bo‘ladi.
This will help guide you on what types values you can pick depending on what
Bu siz nimani ishlatayotganingizga qarab qiymat
your use case is.
turlarini tanlashga yo‘l-yo‘riq ko‘rsatadi.
But be careful, because if you pick too many type sizes or
Lekin ehtiyot bo‘ling, chunki agar siz dasturingizda juda ko‘p fon turlari yoki uslublarini ishlatayotgan bo‘lsangiz,
styles in your app, it can be very overwhelming for the user.
bu foydalanuvchi uchun haddan tashqari ortiqcha bo‘lishi mumkin.
So just pick a couple of styles to display the information that you want.
Shuning uchun siz xohlagan ma’lumotlarni tasvirlash uchun bir nechta uslublar juftligini tanlab oling.
When you change the text size for
TextView uchun matn o‘lchamini o‘zgartirayotganingizda,
the TextView, try a couple of these values here.
mana bu yerdagi qiymatlarni ishlatib ko‘ring.
Go ahead and change the TextView font size using the material design spec.
material design specs dan foydalanib, TextView fonini o‘zgartiring.
And then if you're up for
Keyin agar siz qiyinrog‘i uchun tayyor bo‘lsangiz,
a challenge, you can try learning about the text appearance attribute
siz men post qilgan Google+ Android Dev Propdan matn ko‘rinishi uchun
from the Google+ Android Dev Protip that I've posted below.
ishlatiladigan atributni o‘rgansangiz bo‘ladi.
And then you can try this in the XML Visualizer as well.
Va shuningdek, siz buni XML Vizualizatorda ham qilib ko‘ra olasiz.
The link to the XML Visualizer with the code for
Siz XML Vizualizatorda boshlagan kodga o‘tish
you to get started is linked below.
uchun quyida havola berilgan.